سخن در این زمینه هم که برخی‌ها متعهد شدند، به زحمت انداختند؛ او هم تا تا هم نیست.
در جریان علم غیب، وجود مبارک پیغمبر صلی‌الله‌علیه‌وسلم، اسرار غیبی را از طرف ذات اقدس اله می‌آموخت و به دیگران تعلیم می‌داد.
چنین که در سوره مبارکه تکویر آمده است و تیپ پیغمبر صلی‌الله‌علیه‌وسلم را می‌سراید، می‌فرماید که او آن‌چنان بخشنده است که اسرار غیبی را هم برای شما تشریح می‌کند.
الان همه‌ی ما جریان نوح را می‌دانیم، آدم را می‌دانیم، ابراهیم را می‌دانیم، موسی و حیثی علیه‌السلام را می‌دانیم؛ همه‌ینا علم غیب است که او ما آموخت دیگر.
بسیاری از ما جریان بسیاری از مواقف قیامت را برسکنیم و یاد گرفتیم که او یاد داد دیگر.
بهش چقدر است خصوصیاتش، او را نگوییم؛ او کنشه ندانی، ولی خیلی از مساحره بهش و جهنم را با ما آموختن، یاد دادند که هم یاد گرفتیم دیگر، او یاد داد دیگر.
فهمود به ما هوا علی‌الغیبه برزنیم، زنت یعنی بخر. فهمود او اسرار غیب را یاد گرفت، به شما یاد می‌داد؛ او مقداری که باید یاد بدد، زنت نمرزید، بخر نمرزید، همشی را برای شما گفت، اسماء الهه را گفت، جریان انبیاء را گفت، جریان ورزخ را گفت، بهشت را گفت، جهنم را گفت، کوسر را گفت، تطایر کتاب را گفت، حمیم غیب است دیگر.
خب، این تا او یاد، او اول می‌بیند، بعد می‌فهمد، بعد می‌شنود، و بعد می‌گوید؛ اما ما اول می‌شنویم، برخی از ماها خوب می‌فهمیم، بعضی از تو هم نمی‌فهمیم، برخی از ماها آن فهمیده‌ها را عمل می‌کنیم، بعضی عمل نمی‌کنیم، بعضی از ماها اگر خوب بفهمیم و خوب عمل بکنیم، خوابه‌های خوب می‌بینیم، آن آخر می‌شود شهود و رویت.
ولی وجود انباره که پیغمبر صلی‌الله‌علیه‌وسلم نظیر بحث‌های حوضبی نیست که بشنود و بفهمد کرد. او اول مشاهده می‌کند با جان ما کسب الفعالی مارا، اول با جان می‌بیند، نه شکلی را ببیند چون او فوق عالم مثال است، او صورت نیست.
ما نمونه‌اش را نداریم بگوییم شبیهی این، ما اگر نمونه داریم، اون علم‌حصولی است، معفهوم را می‌فهمیم، او حقیقت مجرد را با چشم جان می‌بیند و درکش برای ما دشوار است برای اینکه نمونه‌ام نداریم ما که بگوییم شبیه او، ما اگر خواب صادق بگوییم، صورت می‌بینیم، شرود بی‌صورت نصیب کسی نشد تا بگوییم شبیه او.
لذا فرماند به اینکه حلی است اول اعبا والبصیر، سیدنا استاد رضمان‌العالیم فرماند اینجا، پیغمبر بصیر است و امت اعما همه‌ی ما سوائی او کورند، این کورها باید از اون بصیر اطاعت کنند.
البته کسانی که چون ما کذاب الفؤاد و ما را او می‌شود بسیر، لذا فرماند ادعویلالله علی بصیرتن انو و من اتبعنی.
دیگران که بصیرند بصیر بالارضند بصیر مفهومند بصیر علم‌الدراسند، او بصیر علم‌الدراس است، او بصیر شهود است نه بصیر مفهوم، او بصیر مشهود است نه بصیر مفهوم ذهنی به مانند اون.
انگاه به دنبال آن اعماق و بصیر، اعماق و بصیر دیگر هم هستند.
اگر کسی این راه‌ها را طی کرده، پیروی پیغمبر صلحالله علیه وسلم طی کرده، می‌شود بصیر گروه، بصیر مفهومی.
اون کسی که این پیروی را فراهم نکرده است، نه تنها اعماق قلبی است، اعماق مفهومی هم هست، نه تنها اعماق حضوری به شهودی است، اعماق حصولی هم هست.
گزار استدلال فرمود که هل یست ول اعماق و بصیر، افلا تفکرون. یعنی با فکر این مسائل را می‌شود فهمید.
قول هل یست ول اعماق و بصیر، افلا تفکرون که خود همین قول یه احتجاج دیگر است در قبال احتجاجهای دیگر. الحمدلله.
اللهم صلی علی محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم. برنامه‌ی برکرانه‌ی نور را شنیدید.
بخشی از نکته‌های تفسیری آیه‌ی شریفه‌ی پنجاه سوره‌ی مبارکه‌ی انعام در کلام مفسر آلی‌قدر حضرت آیت‌الله جوادی آمولی حفظه‌الله، بازپخش این برنامه هم ساعت نه و نیمه امشب ان‌شاءالله تقدیمتان خواهد شد.
اما دوستان عزیز، هر صبح سلام جدید دنیا به ماست و می‌گه که دیروز هرچی بود گذشت، قصه‌ی امروز زندگی‌تان را از سر خط بنویسیم.
مجونه سادگی.
بخشکون صدا می‌زند.
سلام. سر خط.
اعوذ و بالله من از شیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام.
دنبال واژه بودم که ازش نردبان بسازم برا بالا رفتن و رسیدن به بلندهای ذکر روز یکشنبه که سعدی دستم را گرفت و به گلستان برد و یک استکان دمنوش آبیشان شیرازی گذاشت کنار...
یه مصرا شعر تعارفی و گفت... این مصرا او از ذکر امروز گرفتم... درشتی و نرمی به هم در بهست...
برگون خدایی برم که توی قرآنش هر جا نگاه زلجلالی به‌مان می‌کند نمی‌گذارد حیبتش ناامیدمان کند و بی‌فاصله والاکرام کنارش می‌گذارد... دوستت داریم یازلجلال والاکرام...
یه جایی خواندم که با نوی بی‌نظیر عالم حضرت صدیقهٔ کبری سلام‌الله علیه‌ها فرمودند... یه شب داشتم آمادهٔ خواب می‌شدم که پدرجانم فرمود... تا من و همهٔ پیامبرهای قبل از من را شفیع خودت نکردی نخواب دخترم... گفتم الان... این وقت شب... چطوری... فرمود بر ما سلوات بفرست...
اللهم صل علیه... حمد... و آمد...
و عجل... فرمود...
سلام بعدی سلام سر خط... چشم باز می‌خواهد و دست رو به قبله دراز... اگر پشت فرمانی توی مترو و اتوبوس و تاکسی نشستی یا پیاده راهی محله عبادت هر روزه راهی محله‌کاری... دل به سلام مولای قائب از نظر بده که خورشید روزمون نام ایشانه...
از سلام علیهٔ مولای قائب از نظر بده...
از سلام علیه...
که یک نفر منت از زهران... سیده تنسان...
یک چیزایی که دنیا هست که نمی‌شود توصیفشان کرد... عطر گل یاس یکیش... کی می‌تواند بگوید عطر گل یاس چیست؟ از زمین برویم بالا... همین حال خوب و حس امیدواری بعد از سلام به امام زمان... یکی دیگر...
حالا که از زمین کنده شدیم... یک سر برویم مدینه...
حدیثی از پیامبر علی دوست خدا بگیریم... خوب که در مونده‌ی معنی شدیم... بریم نجف به سلام و زیارت...
رسول امین حضرت رب‌العالمین فرموده... کارنامهٔ مؤمن با دوستی علی بن عبیطالب علیه‌السلام باز می‌شود... مجری سلامسر خود می‌خواهد بگیر... یا رسولالله... کجایی ببینی که دفتر یکشنبه‌های ما هم با سلام به همین آقا باز می‌شود...
و کنف‌القراب... از سلام و علی‌کفر الكفر... و زو جفت سمائب سیده‌ی نساب... و کامل... شهود و الملائکه‌ی زیادی...
یا علی عشق تو عشقی دیگر است...
هرچه می‌گویم از آن بالاتر است...
هرچه می‌گویم تبم افزون شود...
جانم از بیدست و پایین خون شود...
یا علی عشق تو عشقی دیگر است...
هرچه می‌گویم از آن بالاتر است...
هرچه می‌گویم تبم افزون شود...
جانم از بیدست و پایین خون شود...
قبول باشد پابوسی امام‌المتقین آقا امیرالمؤمنین علیه السلام...
خودمان را دست کم نگیریم و می‌گویم که قدر بدانیم و شکر کنیم...
تا الانی که این شماره از سلامسر خط دارد ضبط می‌شود...
هشت میلیار و دویست و پنجا و چهار میلیون و نهصد و شصت و یک هزار و شونزده نفر...
روی زمین دارند از برکت حضور امام زمان روزی می‌خورند...
ولی چند نفر مثل ما روزشان
افتخار ندارد؟ نگرانی ندارد که نکنه از دستش بدهیم؟
امروز برای سلامتی اعتقاداتمان آیت‌الکرسی بخوانیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
الله لا اله الا هو الحیق و حیقیم...
لا تأخذه سنتو و لا نوم... لهو ماه فی‌السماواتی و ماه فی‌الارب...
من دلنی اشفع عندهو الا بی‌ابنه...
یعلم ماه بین ایده‌اش و ماه خلفهاش...
و لا یحیقو نمی‌شود این علمی الا بیمشا...
وسیع‌کرسی هو سماواتی والاو... و لا یعودهو حفظ‌مهمه... و هو والای نولاوی...
ناصر یخی سر و شکلش طوری نبود که کسی پشت سرش نماز بخواند...
ناصر یخی زخمای روی صورت و خالکوبی دست‌داشت حرف‌های جالبی برای گفتن نداشت...
خودش قبول داشت این وضعیت نبایده ولی دورش کرده بودند و نمی‌ذاشتند راهو ببیند...
با این همه یک چیز برایش خط قرمز بود... زن و بچه‌ی مردم...
اون روز که موتوری بی‌هوا بهش زد تا اومد دهن باز کند سیاهی چادر زنی که از ترک موتور روی زمین افتاد مرگ و جلوی چش می‌شاورد...
از این ناصر یخی‌ها کم نیستند... آی با مرا مایی که خط قرمز می‌شود...
ولی خودتانم می‌دانید بعضی کاراتان خط‌خطیه... سلام علیکم...
آنی که از ناصر یخی گفتم مقدمه بود... اصل حرف اینجاست... اینجا که می‌خواهم تقویم را باز کنم... از روش بخونم که تو برگه‌ی امروز نوشته یازده آبان سال چهل و دو... یک بامرام خط قرمزدار را به جرم خمینی دوستی تیر بارون کردند...
طیب آژزایی به عشق امام حسین جلوی خیلی آوایستاده بود... دست خیلی‌ها را گرفته بود... راه کج خیلی‌ها را راست کرده بود... با این مرام مردونه... حیف بود شهید نشود... بقیه شهدان... حیف بود شهید نمی‌شدند... الهی کار هممون ختمه به شهادت... سلام سر خط...
روزی که سایه‌ها خواستند آفتاب را از ما بگیرند...
شعله‌ور شدند آنان که برای خاکشان می‌میرند...
تو هجوم تیر و ترکش... تن عاشقا سپر شد... قد علم کردند مثل کوه... وقتی توفان حمله‌ور شد...
می‌درخشند و می‌مانند... از ستاره تا...
ستاره... رفتن از... پیش‌مانند ما... راهشان... ادامه دارد... راهشان... ادامه دارد...
صبح زیبای پاییزی‌تان به خیر و خوشی باشد ان‌شاالله... رسیدیم به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه و نوبت می‌رسد به همکار خوبم در برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم...
بشنویم که برای امروز توی این مجله‌ی رادیویی...
چه صرفه‌هایی را می‌خوان ورق بزنند؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و سفار...
صبح بامه را آمده از راه... بارخی تنما... پیام تازه‌ای از عشق از حمی...
فردا عاشقان حسرت خورشی...
پنجره‌ی صبح به خورشید... سلام...
بر سبزه و باغ و عطر امید... سلام...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید... سلام...
هم دل و هم داستان باشی... مهربانی را بیاموزی... مهربان...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نام خداوند هفت آسمان...
خدای زمین و خدای زمان...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به پاکی خاک دلیران... سلام... به ایران... به ایران... به ایران... سلام...
به ایران سلام... به شر و غم قبر... با شمال و جروب...
به زیبانی صبح و رنگ غروب...
بگاهد به خیر و خوشی هم‌وطن... بلا دور بادن سه‌جان و سه‌تن...
به شر و بغرب و شمال و جنوب... به زیبایی صبح و رنگ غروب...
سلام صبح هزار رنگ بایزی‌تان بخیر باشد... سلام به آن‌هایی که عاشقه را رفتند روی برگ‌هایی...
خشک پیاده‌روها هستند صدای خشکش برگ‌ها به‌شان آرامش می‌دهد...
سلام به شنونده‌های سرخیزی که صبح زود می‌روند و اطراف خانه قدم می‌زنند...
تا درخت‌ها یک خزانه‌زده را تماشا کنند و سرحال بشوند...
سر راه هم یک دونه نانه داغ سنگک تازه می‌گیرند... با اعضای خانواده صبح را نمی‌خورند...
روزشان قشنگ و پر از آرامش... بله... بربری می‌گیرید شما ابن‌ها... بربری هم قبوله...
تافتون هم می‌گیرید... داغ باشه... تازه باشه... از فریزر در می‌آوریم... می‌گذاریم توی مایکروویو... مچپز... آنجا داغ می‌کنید... هم باشه قبوله...
با حسن داغ باشه... خانواده کنار هم باشند... خوب و خوش باشید... صبح بتوانم به خیر باشه... حسن سلام ما... به آنهایی که تصمیم گرفتند امروز و با خودشان و اطرافیانشان... مهربون‌تر از دیروز باشند...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... بسم‌الله الرحمن الرحیم...
خدايا روزم را به نام تو به بیاز تو آغاز می‌کنم... بیسم‌اللهرنو... هر کاری که می‌خواهی بکنی بسم‌الله بگو... بیسم‌اللهرنو...
خیلی آثار دارد به جنار همان را... بیسم‌اللهرنو...
خودت را محفوظ کردی... سلامتی خودت را از خدا خیلی دهی... بدهی آغاز می‌زنی... بیسم‌اللهرنو...
حال دل کوه و دشت و جویبار خوبه... تو خوبه گه باشی... حال روزه گار خوبه...
خدایی شکریه... خدایی شکریه... چقدر حالم خوبه... چقدر حالم خوبه...
به چقدر حالمون خوبه... با نام و یاد خدا آغاز کردیم امروز... و... یکشنبه است... یازدهم آبان ماه...
و فرض کنید که توی ترافیک ماندین... قرارتان دارد دیر می‌شود... می‌دانید باید صبوری کنید... تا راه باز بشود... یک موتورسوار سمجه‌ای سعی می‌کند از بین خودروها راهی باز کند...
می‌رسد نزدیک خودرو شما... یک کمراه باز می‌شود... می‌آید حرکت کند... می‌زند آیره‌ی خودرو را... داغون می‌کند... می‌شکند... شما چه کار می‌کنید؟
ممکن شیشه‌ی خودرتان را بیایید پایین تا یک چیزی بارش کنید... و... موتورسوار را می‌بینید که... یک لحظه حالش خوب نیست... چهره‌اش برافروخته است و یک سرداره اسقایه می‌کند... احتمال می‌دهید شرایط بدی دارد... آیا می‌بخشید و عبور می‌کنید... یا نه... حالش را جا می‌آورید... چه کار می‌کنید؟ موضوع امروزمان... گذشت و فداکاری است... در چه شرایط و برای چه کسانی... حاض
نمی‌توانید از تجربه‌هایتان بگویید... تا حالا شده حقی ازتان ضایع بشود ولی شما بگذارید... آره؟
سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامک‌مانه... سه چهار تا صفر... پانصد و پنجاه و سه... و سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک... با بیشمانه‌ی صفر... بیست و پنج شماره تلفن‌مانه... تا به ما بگویید که...
حالا شده حقی ازتان ضایع بشود ولی بگذارید و رضایت بدهید... ریا می‌شود؟ نه ریا نمی‌شود... امروز می‌خواهیم ترویج خوبی‌ها کنیم...
خب... ریا نشود... برویم یک مقدار تاریخ و ورق بزنیم... ببینیم چه خبر است... و اینکه... واقعاً جالب است... امروز چه اتفاقاتی افتاده با هم گوش کنیم...
امروز، یکشنبه یازدهم آبان هزار و چهارصد و چهار هجریه خورشیدی... مطابق با یازدهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری... و برابر با دوم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است... شصت و دو سال پیش... طیب حاج رضایی و برادرش اسماعیل رضایی... به جرم دفاع از امام خمینی رحمتالله علیه... تیرباران شدند...
این دو برادر...
از بارفروشان...
به میدان بار تهران بودند...
که در برپایی قیام پانزده خرداد...
نقش مؤثری داشتند...
پس از واقعی پانزده خرداد...
این دو برادر دستگیر شدند...
و به مدت پنج ماه...
در زندان رژیم منفور پهلوی...
زیر شکنجه‌ها مقاومت کردند...
پایمردی آنها...
به حدی بود...
که شهادت را بر عفو شاه خائن...
ترجیح دادند...
شهید حاج اسماعیل رضایی...
در زیل ورقهٔ دادگاه...
چنین نوشت...
اگر صد سال زندگی کنم...
مرگ به این سعادتمندی نخواهم داشت...
چرا تقاضای عفو کنم...
و از این سعادت...
درگذرم...
هشتصد و بیست و پنج سال پیش...
در چنین روزی...
عالم شهیر و دانشمند بزرگ ایرانی...
خواجه نسیروددین توسی متولد شد...
خواجه نسیروددین توسی...
یکی از چهره‌های درخشان تاریخ اسلام...
در دوران پرآشوب حمله‌ی مغولان به ایران...
همچون ستاره‌ای در آسمان علم و فرهنگ...
درخشید...
او...
با بهره‌گیری از دانش...
درایت و هوش سیاسی خود...
توانست نه صنح میراث علمی و فرهنگی مسلمانان را...
از گزند تخریب و نابودی حفظ کند...
بلکه در گسترش آن نیزنقشی برجسته ایفا کرد...
خواجه نصیروددین به عنوان یکی از بزرگترین اندیشمندان قرن هفتم...
در عرصه‌های علمی، فرهنگی و سیاسی...
خدمات بی‌نظیری ارائه داد...
که تأثیرات آن تا اکنون نیز مشهود است...
محمد نصیروددین توسی ملقب به استاد البشر، فیلسوف، متکلم، منجم و ریاضیدان...
در شهر توس به دنیا آمد...
هزار و هشتاد سال پیش در چنین روزی...
شهر بغداد توسط آلبویه فتح شد...
در زمان آلبویه، بغداد در دست غلامان ترک بود...
و آشفتگی اوضاع آن شهر...
به آلبویه فرصت داد که به بغداد حمله کند...
بنابراین، موزد دوله در سال سیصد و سی و چهار قمری...
بغداد را محاصره کرد و به زودی به آن شهر دست دیافت...
پادشاه آلبویه اولین نیروی دریایی را در خلیج فارس تأسیس می‌کند...
برای شما باید بسیار جالب باشید که بغداد، شیراز، ری، اصفهان، همدان...
مراکز این پادشایی متفرقه بوده...
هفتاد و پنج سال پیش در چنین روزی...
جرج برناردشاو، نمایشنامه‌نویس و منتقد ادبی ایرلندی در گذشت...
برناردشاو، نمایشنامه‌نویس، منتقد ادبی و فعال سیاسی بود...
او شخص نمایشنامه از خود به جای گذاشت...
و در آثارش تلفیقی از تنز مؤاثر و تمثیل تاریخی را به کار می‌برد...
وی تبدیل به برجسته‌ترین نمایشنامه‌نویس دوران خود شد...
و در سال هزار و نهصد و بیست و پنج برنده‌ی جایزه‌ی نوبل ادبیات شد...
او در شصت و نه سالگی موفق به دریافت جایزه‌ی نوبل شد...
و آیدیش را صرف امور خیریه کرد...
تقویم تاریخ...
این‌ها و از اتفاقایی که افتاده، یک نکته بگویم خواجه نسیرالدین توسی، پنجم اسفند هم تولد شمسی‌شانه، امروز قمری‌شان بوده که من توی این بخش براتون گفتم، بریم سراغ پیامک‌ها و تلفن‌ها تو آن آدم‌های باگذشت و فداکار یک به یک دارم پیامک می‌زنم به سی هزار پانصد و پنجاه و سه و دارید به ما می‌گویید که تا حالا شده حقی ازتان ضایع بشود یکی در حق‌تان
هزار پانصد و پنجاه و سه، بریم هک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره سه و بیست و پنجم، تلفن‌مانه، امید رنجور گفته برای من زیاد پیش‌آمده چون خودم آدم قد بلند و درشته‌کری هستم، تو این موارد که پیش می‌آید کوتاه می‌آیم که طرف مقابل از این رفتارم تعجب می‌کند و اصفایه می‌کند.
ما به هم نرسیم دیگر، اما خب قسمت بود خواست خدا ما با هم ازدواج کردیم و الحمدلله خب زندگی خوبی هم دارد پیش می‌رود.
بعد از یک مدت طولانی که با هیچ‌کس رابطه نداشتیم، متوجه شدیم از رفت و آمدها، حرف‌هایی که حالا با خودشان با هم داشتند که همه خوشحالان از این اتفاقه که افتاده و ناراحت که چرا ما با آن‌ها رابطه نداریم.
خب ما آن اتفاقه‌ها را همه‌رو بخشیدیم و خدا را شکر رفت و آمدها دوباره برقرار شد و مشخص بود که همه پشیمان‌اند از اتفاقه‌ی که آن روز برای ما افتاد و این جز با بخشش ما اصلاً درست نمی‌شد.
الهی به امید توی خدای مهربان سلام به برنامه‌ی مهران باشیم سلام به شما جناب ناینی عزیز صبح‌تان به خیر و شادی انشاالله سلام علیکم چه وقت چقدر، چقدر قشن شروع کردید پیامکتان را؟ گفتند یک بند خدایی یک بار زد به ماشینم؟ خیلی خراب شد در به ماشین ولی از خسانت خودم صرف‌نظر کردم، حاج‌بهرام نسرتی از شهرستان داراب روستای ماریان خدا قوت.
من تو زندگی خودم شرحمند خود به هر حال به خاطر دخترم که شرح‌های شش‌مانگی دستشد یک شرح‌های وجودی وعده‌اند که تو خون‌ماندهی ما، ولی من خیلی سخت بود. من از حق خودم واقعاً گذشتم تا دم اون اتاق دادگاهم رفتم، رأی موافقم به من داده شد ولی من واقعاً به خاطر رضای خدا، به خاطر دخترم و وجود دخترم که می‌خواستم، به هر حال از زیر این رنگ و رنگ‌های جامعه‌ی نشه گذشتم، ف
خانم زهر و پیری از شمیران گفتند که همدیگر را ببخشیم تا خدا هم ما را ببخشد و حاج محسن از ملایرم حاضری زدند، زینب متحر صنعت تو مسیر مدرسه حاضری زدند، دیگر حاضری‌ها را خواندیم برویم سراغ آن کسانی که گفتند تا حالا شده حقی از آن‌ها زایی شده باشد یعنی مثلاً اگر کسانی که کاری کرده باشد باید ببخشند، نه اینکه خدایی نکرده بگوییم دنبال
او ندارد ببخشیدش، از بخش‌هایتان گذشته‌هایتان بگوییم سی هزار پانصد و پنجاه و سه پایمک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با بیش‌شماره صف، بیست و پنج تلفن
بله، شده و رضایت دادم و حتی شاید مثلاً خیلی هم حق من بوده و حق من ظاهر شده بوده، اما با توجه به اینکه تمام موضوع‌ها را خداوند متعال آگاه می‌بیند خبیره و با اطناع به این موضوع که در سرای کهبلا امام حسین را اصلاً فرماندهد چون خدا می‌بیند همه چی آسان می‌شود، بندهم به این موضوع رضایت دادم و گفتم که من از آن گذشتم، دیگر با خدا، خدا هر جور خودش می‌داند با
بوده اینجوری گفتم، حسینی هستم، از قم.
زاره‌ای از قم گفته تعمیرکار هستم، خیلی پول ازم خورده‌اند، خیلی آشم گذشتم ولی از بعضی آشم نه، سلام حاج آقا رضا و همکاران سلامت باشین، معلی رضا هستم گفتند که چند بار قرض دادم طرف نداد، من بخشیدم، به روی طرفم نیاوردم با تشکر از برنامه‌ی خوب‌تان علی‌آقا از مجن، اشتباه نمی‌خوانم، درست خونم؟ آه، درست
من همسرم یک بحثای کوچیک تو خانواده‌ام پیش اومد، من در برابرش با خانواده‌اش حبی کردم به تمام خانواده‌ی شوهر، هر کس که تونستم در دست بسم بود و حتی به مهمانی دورم بوده‌انا دعوتشان کردم گفتم من با خدا معامله می‌کنم، پسر من تصادف کرد به سوری که اصلاً بیهش در کمال گفتم دیگر احتمال برگشتنش نیست، اومدم در خانه‌ی ما، پیونده‌ی خدا که بهش داده بود و مقصده بود، هرچ
الهم دولالله از رونیت خیر که بطرم داشت و باباش داشت تا حالم بطرم به زندگی برگشت.
سلام صبح خیرخدمان شما و تمام همکارانی تو من خیلی حقم ضایع شده ولی گذشت کردم چون همیشه یاد گرفتم گذشت از بزرگانه و شاید آنهایی که حقم را ضایع کردند یاد بگیرند.
احمد قاعدی از فریدن و گفت...